Вопросы для экзамена по предмету "Основы алгоритмизации и программирования "
https://github.com/Kondusov/academy/

Экзамен будет приниматься в письменном виде, для группы (два варианта) будет поставлена задача в форме технического задания, на написание программы (на любом ЯП), в программе должен быть использован алгоритм указанный в тех. задании.
Время отведенное на выполнение задания - 40 минут.
После передачи файлов программы на проверку, студент должен устно ответить на 3 вопроса преподавателя, касающихся его выполненной работы, либо общих вопросов по курсу  "Основы алгоритмизации и программирования".
Экзамен будет считаться сданным в случае выполнения студентом, не менее 70% технического задания, и не менее двух верных ответов в устной форме.

На экзамене запрещается:
-пользоваться смартфоном и мобильным телефоном
-смотреть в мониторы других студентов
-обсуждать способы выполнения задания
-пользоваться поиском в сети интернет
(в случае нарушения этих правил - работа студента не принимается к проверке и выставляется оценка -"1").

Условия допуска к экзамену:
- сданы все домашние задания
- сданы все контрольные и самостоятельные работы
- студент пришел вовремя (не позднее начала зачета)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Список вопросов:

Что такое алгоритм
Как оценить сложность алгоритма
Бинарный поиск
Что такое быстрая сортировка
Что подразумевается под сортировкой кучей (пирамидальной сортировкой)
Что такое алгоритм хеширования и как он используется

Массивы
Ассоциативные массивы
Многомерные массивы
Сортировка массива
В чем разница между push и pop
Другие методы для работы с массивами
Разница между массивом и стеком
Циклы (for, while, do while и т.д.)
Конструкции с условием (if else)

Разница между линейной структурой данных и иерархической структурой данных
Рекурсия
Поиск в ширину
Что такое граф
Алгоритм k ближайших соседей
MapReduce
Деревья

Примеры заданий на экзамене:
===========================

Задачи на оценку 3:
-------------------

Напишите программу использующую алгоритм бинарного поиска
Реализовать рекурсию обхода дерева в порядке следования

Задачи на оценку 4 и 5:
-----------------------
Лабиринт
Серёжа потерялся в лабиринте n×m. Каждая клетка либо свободна, либо стена. Все крайние клетки — стены. Вам известно, где находится выход из лабиринта, но не известно, где находится Серёжа. Составьте для него последовательность направлений (вверх, вниз, влево, вправо) такую, после которой он окажется в клетке с выходом, вне зависимости от его стартовой позиции. Если вы прикажете ему идти в стену, то просто ничего не произойдёт.

Придумайте алгоритм.
---------------------
Высыхающий арбуз

Арбуз на 99% состоит из воды и весит 10кг. Светит солнце, жарко и арбуз теряет влагу. Теперь арбуз состоит из воды на 98%. Сколько теперь весит арбуз?

»Ответ»5 кг. Невероятно, но факт. Испарится может только лишь влага, а не твердое вещество из которого арбуз тоже состоит. Вот это самое твердое вещество — единственная константа, к которой можно привязаться. Мы знаем, что оно весит 1% и никуда деться не может. Из начального условия 1% весит 0.1кг. После испарения вес твердого вещества не изменился и теперь 0.1кг. это 2% арбуза. Если 2% это 0.1кг., то 100% это в 50 раз больше. Выходит, что все 100% арбуза весит 0.1кг * 50 = 5кг.



